Today we're going to be talking about making your own custom buttons for this program.
היום אנחנו הולכים לדבר על ביצוע כפתורים מותאמים אישית לתכנית זו.
This is the first tutorial that I'm making and hopefully you will understand it easily and enjoy it.
זהו המדריך הראשון שאני עושה ואני מקווה שתבינו אותו בקלות וליהנות ממנו.
Let's see here: 'Information for button crafting'.
בואו נראה כאן: "מידע על יצירת כפתור".
So, that's pretty much what we're looking at with this tutorial.
אז זה בדיוק מה שאנחנו מחפשים עם המדריך הזה.
So, let's get right into it.
אז בואו נודה בזה.
We are over here in the program, and we can see right away that I have put something into this box here.
אנחנו נמצאים כאן בתוכנית, ואנחנו יכולים לראות מיד ששמתי כאן משהו.
It is giving us a height and width designation, just a very simple one.
זה נותן לנו ציון גובה ורוחב, פשוט מאוד.
That gives us the largest width and height that we could possibly use, and it is shown inside of that large rectangle there with the large letter 'B'.
זה נותן לנו את רוחב וגובה הגדול ביותר שנוכל להשתמש בו, והוא מוצג בתוך המלבן הגדול הזה שם עם האות הגדול "B".
The first step that we need to do so that we can trace our custom button is that we are needing to drag an image from the file system directly onto this area where it has the large letter 'B'.
הצעד הראשון שאנחנו צריכים לעשות כדי שנוכל לעקוב אחר הכפתור מותאם אישית שלנו הוא שאנחנו צריכים לגרור תמונה ממערכת הקבצים ישירות על אזור זה שבו יש לו את המכתב הגדול "B".
We are now going to drag over our image from the file system over here, and to where we see the letter 'B'.
אנחנו הולכים לגרור את התמונה שלנו ממערכת הקבצים כאן, ואיפה אנחנו רואים את המכתב 'B'.
And there we have it and it shows up there on the screen.
יש לנו את זה וזה מופיע שם על המסך.
The problem we can see is that it seems too small.
הבעיה שאנחנו רואים היא שזה נראה קטן מדי.
What should we do?
מה עלינו לעשות?
We must move our mouse cursor over top of that region with the large letter 'B' and we can then scroll with the mousewheel. Now we see that something interesting is happening.
עלינו להעביר את סמן העכבר מעל האזור עם המכתב הגדול "B" ואז לגלול עם גלגל העכבר. עכשיו אנחנו רואים שמשהו מעניין קורה.
We are able to adjust the scale of on screen guide.
אנחנו יכולים להתאים את גודל המסך.
When we scroll down to 4, 3, 2, and 1, we see that there is a special upscaling factor applied.
כאשר אנו מפרשים עד 4, 3, 2, ו-1, אנו רואים שיש גורם העלאה מיוחד החל.
I built that in to the program for the purpose of pixel art.
בניתי את זה בתוכנית לשם אמנות פיקסל.
So that when you bring the buttons back into the program they will be scaled up in size.
לכן, כאשר אתה מביא את הכפתורים בחזרה לתוך התוכנית הם יהיו בקנה מידה בגודל.
They will not be the size that you see while you are drawing them.
הם לא יהיו בגודל שאתה רואה בזמן שאתה מצייר אותם.
So, you can draw them at that small pixel size and then you can bring them into the program and they will suddenly become larger.
אז, אתה יכול לצייר אותם בגודל פיקסל קטן זה, ואז אתה יכול להביא אותם לתוך התוכנית והם פתאום להיות גדול יותר.
Because of that reason, you are getting a really good economy on the size of your image and your buttons.
מסיבה זו, אתה מקבל כלכלה טובה על גודל התמונה שלך ואת הכפתורים שלך.
So, your button is not too expensive in terms of how much it costs for tranfering it through the internet.
לכן, הכפתור שלך לא יקר מדי במונחים של כמה זה עולה כדי לעבור אותו דרך האינטרנט.
So there we have it. This one here has 180 units of height and 100 units of width, but it's not particularly useful to us at the moment.
אז יש לנו את זה. יש כאן 180 יחידות של גובה ו-100 יחידות רוחב, אבל זה לא שימושי במיוחד עבורנו כרגע.
Now I will describe one of the first things that you might see here: It's this save button.
עכשיו אני מתאר את אחד הדברים הראשונים שאתה יכול לראות כאן: זה כפתור הצלה.
If we were to click this save button, what will happen is that we are going to save a shape key.
אם נלחץ על הכפתור הזה, מה יקרה הוא שנחסוך מפתח צורה.
And if we were to click this other one here, marked star sheet, a single template that is represented by this drawing would be saved.
ואם היינו ללחוץ על זה כאן, גיליון כוכבים מסומנים, תבנית אחת מיוצגת על ידי ציור זה יישמר.
Don't worry too much about that.
אל תדאג יותר מדי מזה.
Now let's go over to something which I have prepared earlier.
בואו נחזור למשהו שהכנתי קודם לכן.
If we press escape, notice that all of these things will fade away.
אם נלחץ על בריחה, שימו לב שכל הדברים האלה ייעלמו.
Okay, so now it's all gone.
אוקיי, עכשיו הכל נעלם.
So, now let's see if I can put it back in again.
עכשיו נראה אם אוכל להחזיר אותו שוב.
I will now scale it to a size that can be easily seen.
עכשיו אעלה את זה לגודל שניתן לראות בקלות.
I will get rid of that little piece of syntax there, and then I'll show you a shape key that I have made earlier.
אני אפטר את השטר הקטן הזה שם, ואז אראה לך מפתח צורה שעשיתי קודם לכן.
Let's open it up in MS Paint and see what it really looks like.
בואו לפתוח אותו ב-MS Paint ולראות איך זה באמת נראה.
So, this is a shape key which had some definition given with the 'h' and 'w' syntax.
לכן, זהו מפתח צורה שיש לו הגדרה מסוימת שניתנה עם 'h' ו 'w' סינטקס.
The important part is not that this shape key is useful graphical image right now. It isn't.
החלק החשוב הוא לא שמפתח צורה זו הוא תמונה גרפית מועילה כרגע. זה לא.
The entire purpose of the shape key is to have a nice picture in your file system, allowing you to visually identify the shape key.
המטרה כולה של מפתח הצורה היא לקבל תמונה נחמדה במערכת הקבצים שלך, המאפשרת לך לזהות באופן ויזואלי את מפתח הצורה.
That is the whole reason that it is there.
זו הסיבה לכך שהיא שם.
Now I will show how to use it.
עכשיו אראה איך להשתמש בו.
Once you have produced a shape key by saving one using the syntax. (The shape keys are not mandatory.)
לאחר שיצרת מפתח צורה על ידי שמירת אחד באמצעות הסינמס. (מפתחי הצורה אינם חובה)
You can ignore them.
אתה יכול להתעלם מהם.
The shape key has a special syntax plainly visible in the file name.
מפתח הצורה יש סינטקס מיוחד גלוי בשם הקובץ.
Now I will describe the syntax. It uses the 'h' and 'w' syntax.
עכשיו אני מתאר את ה-Syntax. הוא משתמש ב-'h' ו-'w' syntax.
This describes rows of rectangles which share the same height.
זה מתאר שורות של מלבנים אשר חולקים את אותה גובה.
Just be sure not to remove this syntax from the end of your file name if you wish to rename the file.
רק להיות בטוח לא להסיר מס זה מסוף שם הקובץ שלך אם אתה רוצה לשנות את הקובץ.
The nice thing about this is that you can simply drag this thing directly onto one of the letters, and it will be installed in that location.
הדבר הנחמד בעניין זה הוא שאתה יכול פשוט לגרור את הדבר הזה ישירות על אחד המכתבים, והוא יותקן במיקום זה.
I am choosing the letter 'n'.
אני בוחר את המכתב 'n'.
The letter 'n' now contains the information for that shape key.
המכתב 'n' מכיל כעת את המידע למפתח צורה זה.
Then we use the scroll wheel a bit and we see that all of this defined shape key has been drawn in for us.
לאחר מכן אנו משתמשים בגלגל הגלולות מעט, ואנו רואים שכל מפתח הצורה מוגדר זה נמשך עבורנו.
I have made this one in advance, and so I can then easily show you that this lines up perfectly with the drawing.
עשיתי את זה מראש, ולכן אני יכול להראות לך בקלות כי שורות אלה בצורה מושלמת עם הציור.
But, just briefly I will go through the process to demonstrate tracing.
אבל, רק בקצרה, אני עובר את התהליך כדי להוכיח את המעבר.
We will manually enter the syntax. I will use period and hyphen on the number pad, but, you can also use the letters 'h' and 'w'.
אנו נכנסים באופן ידני לסנמס. אני אשתמש בפרק זמן ו-hyphen על המדף, אבל, אתה יכול גם להשתמש באותיות 'h' ו 'w'.
To begin, we will pick the first two numbers: 'h10w10'.
ראשית, אנו ניקח את שני המספרים הראשונים: "h10w10".
This is just so that we have something to look at as a starting point.
זה רק כך שיש לנו משהו להסתכל עליו כנקודת התחלה.
Now we can adjust and add 'w' to get more widths.
עכשיו אנחנו יכולים להסתגל ולהוסיף "w" כדי לקבל יותר רוחב.
So, we have the definitions and have successfully traced the first four letters.
לכן, יש לנו את ההגדרות ועקבנו בהצלחה את ארבעת האותיות הראשונות.
I have already traced this out in advance, so let's just move along.
כבר ציינתי את זה מראש, אז בואו פשוט נעבור.
So, here it is completed.
כאן הוא הושלם.
If you have been successful and completed this process for your own image, the next step is to save it.
אם הצלחת וסיימת את התהליך הזה לדימוי שלך, הצעד הבא הוא להציל אותו.
You will use that button right there which says star sheet.
אתם תשתמשו בלחיצת כפתור שאומרת לוח כוכבים.
null
null
When you click it, a special file will be saved.
בעת לחיצה על זה, קובץ מיוחד יישמר.
You must then drag that file back on to the program screen.
לאחר מכן עליך לגרור קובץ זה בחזרה למסך התוכנית.
I will show you this soon, but first I will tell about the syntax of the file which has just now been saved.
אני אראה לך את זה בקרוב, אבל קודם אני אגיד על המס של הקובץ שכרגע נשמר.
We can see that we have the same syntax that was stored in the shape key. (file name prefix 'TEMPL')
אנו יכולים לראות שיש לנו את אותו הסינרט שנשמר במפתח הצורה. (צילום: TEMPL)
So, let's see what we can do.
בואו נראה מה אנחנו יכולים לעשות.
We use escape so that we have a nice blank screen.
אנחנו משתמשים בבריחה כדי שיהיה לנו מסך ריק.
I will next drag this template back into the program.
אני אגרור את התבנית הזו חזרה לתוכנית.
This might seem tricky, but it isn't.
זה אולי נראה מסובך, אבל זה לא.
If we want buttons, we must now choose between 6, 4, or 2.
אם אנחנו רוצים כפתורים, עלינו לבחור בין 6, 4 או 2.
This is not the number of buttons but, rather, it is the number of button states which will be used.
זה לא מספר הכפתורים, אלא, אלא מספר מצבי כפתור ישמש.
When we hover with the mouse over the button, this is the hover state.
כאשר אנו מרחפים עם העכבר מעל הכפתור, זו מדינת המרחף.
When we click down, this is the active state.
כאשר אנו לוחצים, זו המדינה הפעילה.
And when the button clicked, it then gets the focused state.
וכשהלחיצת הכפתור, הוא מקבל את המדינה ממוקדת.
We have the choice of doing all 6, which gives only 5 useable states.
יש לנו את האפשרות לעשות את כל 6, אשר נותן רק 5 מדינות שימושיות.
We prefer to use either 4, which is ideal for desktop computers or 2 which is enough for mobile telephones.
אנו מעדיפים להשתמש 4, וזה אידיאלי עבור מחשבים שולחניים או 2 אשר מספיק עבור טלפונים ניידים.
I will now give a brief description assuming 4 button states are used.
עכשיו אני אתן תיאור קצר בהתחשב בכך שארבעה מצבי כפתור משמשים.
base
בסיס
focus
מיקוד
hover
מרחף
active
פעיל
That is very important to know about if you are not familiar with HTML.
חשוב לדעת אם אתה לא מכיר את HTML.
Let's now continue with our process.
עכשיו נמשיך בתהליך שלנו.
I will choose the 4 button states by clicking this.
אני אבחר את 4 מצבי הכפתור על ידי לחיצה על זה.
Now we have saved a file again.
עכשיו שוב הצילנו קובץ.
Let's see if we can open that file in our favorite art program.
בואו נראה אם נוכל לפתוח את הקובץ בתוכנית האמנות האהובה עלינו.
Where is it? Libre-Pixel.
איפה זה? Libre-Pixel.
We will see what this file looks like.
נראה מה הקובץ הזה נראה.
I have prepared it earlier by changing the colorations.
הכנתי אותו מוקדם יותר על ידי שינוי הצבעות.
Here we can also see that it is possible to crop the size of the image in it's height.
כאן אנו יכולים גם לראות כי ניתן לגדל את גודל התמונה בגובהו.
It will still work later.
זה עדיין יעבוד מאוחר יותר.
We can see the saving the file has quadrupled it, and we now have four representations.
אנחנו יכולים לראות את החסכון שהקובץ מקלקל אותו, וכעת יש לנו ארבעה ייצוגים.
I will now bring back our guide image to show which button state each image represents.
עכשיו אחזיר את תמונת המדריך שלנו כדי להראות איזה כפתור כל תמונה מייצגת.
This way we know which state we are working on when we change the colors or draw our images.
בדרך זו אנו יודעים באיזו מדינה אנו פועלים כאשר אנו משנים את הצבעים או מציירים את התמונות שלנו.
These will not result in only one single button, but will instead be exactly the buttons which we have traced out using the rectangles.
אלה לא יביאו רק כפתור אחד, אבל במקום זאת יהיו בדיוק הכפתורים שעקבנו באמצעות המלבנים.
This graphical work has already been completed in advance, and so, I will continue with our process.
העבודה הגרפית הזו כבר הושלמה מראש וכך אמשיך בתהליך שלנו.
So, now that we have a finished image, I will show again the syntax, which has the prefix 'READY'.
אז, עכשיו כשיש לנו תמונה גמורה, אני אראה שוב את הסינרט, שיש לו את 'חלום'.
This button is finished and can be dragged in immediately.
הכפתור הזה גמור וניתן לגרור אותו מיד.
Now we will see what happens when we drag this finished button file into the program.
עכשיו נראה מה יקרה כאשר נגרור את קובץ הכפתור המוגמר לתוכנית.
It looks like something is happening up over here in the top left corner of our screen, and then out comes your finished buttons.
זה נראה כאילו משהו קורה כאן בפינה השמאלית העליונה של המסך שלנו, ואז יוצא הכפתורים המוגמרים שלך.
There they are, and let's just try if we can test them out by using the spacebar, and holding it down.
שם הם, ובואו ננסה רק אם נוכל לבדוק אותם על ידי שימוש במרחב, ולהחזיק אותו למטה.
We can now see that our buttons function properly, and look exactly like the graphics that we drew.
עכשיו אנחנו יכולים לראות כי הכפתורים שלנו מתפקדים כראוי, ונראה בדיוק כמו הגרפיקה שציירנו.
This file that we have produced can be used and reused at any time.
קובץ זה שיצרנו ניתן להשתמש בו ולהשתמש בו בכל עת.
We have a very nice, persistent, templating system in place.
יש לנו מערכת מאוד נחמדה ומתמשכת.
The system is comprised of: A shape key (file name prefix 'SHAPE');
המערכת מורכבת: מפתח בצורת (שם תצלום 'SHAPE');
A first template, which gets a single image (file name prefix 'TEMPL');
תבנית ראשונה, אשר מקבל תמונה אחת (שם file prefix 'TEMPL');
and the finished button set (file name prefix 'READY').
שם השיר:file name prefix 'READY'.
We can even copy this finished button in our file system and make some kind of alternate imagery, and it would still work.
אנחנו יכולים אפילו להעתיק את הכפתור המוגמר במערכת הקבצים שלנו ולהפוך סוג של תמונות חלופיות, וזה עדיין יעבוד.
I am not sure if this works. Let's try it.
אני לא בטוח אם זה עובד. בואו ננסה את זה.
So, you could take that one there, and change it out, making it different colors or moving little things around.
אז, אתה יכול לקחת את זה שם, ולשנות את זה החוצה, להפוך את זה צבעים שונים או להעביר דברים קטנים מסביב.
You have a good button making capacity available here, and you can make as many as you wish.
יש לך לחצן טוב עושה את היכולת זמין כאן, ואתה יכול לעשות כמה שאתה רוצה.
Here you can see that we have not even nearly filled this area with buttons, but, of course if you do run out of space, you will simply make another one.
כאן אתה יכול לראות כי לא כמעט מלאנו את האזור הזה עם כפתורים, אבל כמובן אם אתה רץ מהחלל, אתה פשוט תעשה עוד אחד.
One thing that I will point out is that it might be difficult to find a syntax that fits when your buttons are very close together in your drawing.
דבר אחד שאני אצביע עליו הוא שיהיה קשה למצוא מס שמתאים כאשר הכפתורים שלך קרובים מאוד בציור שלך.
So, to make it easier to trace, leave more space between the images.
לכן, כדי להקל על עקבות, להשאיר יותר מקום בין התמונות.
I will now use the 'z' key which will ensure that I do not resize the buttons.
עכשיו אני אשתמש במפתח 'ז' שיבטיח שלא אגדל את הכפתורים.
I will make that one higher that the others by selecting from that menu. I use the keyboard shortcut (z-mode: 'h').
אני אעשה את זה גבוה יותר כי האחרים על ידי בחירת התפריט הזה. I use the Keyboardקיצור (z-mode:h).
So, I put this to the top of the z-index order by using 'h'.
לכן, שמתי את זה לראש סדר Z-index באמצעות "h".
Because I have set the mouse increment to match the pixel increment of my upscaled drawing, it is easy to align everything.
כי הנחתי את עליית העכבר כדי להתאים את הצטברות הפיקסלים של הציור שלי, קל ליישר את הכל.
There are all different setting available in the program, but, I will not cover them here.
יש כל הגדרה אחרת זמינה בתוכנית, אבל אני לא מכסה אותם כאן.
Maybe a little more this way.
אולי עוד קצת ככה.
That's pretty close.
זה די קרוב.
I will now use the scroll wheel of the mouse to select the type of save from tab IV-2.
אני אשתמש עכשיו בגלגל הגלולות של העכבר כדי לבחור את סוג ההזמנה IV-2.
I am saving at a Viewing width factor of 1280.
אני חוסכת בגורם רוחב של 1280.
This will be converted automatically.
זה יומר באופן אוטומטי.
To save the file from the keyboard: Use 'shift + s'. Instead, to only open the file for viewing: Use 'shift + enter'.
כדי להציל את הקובץ מן המקלדת: השתמש ב-"שינוי +". במקום זאת, רק כדי לפתוח את הקובץ לצפייה: השתמש ב- "שינוי + כניסה".
That's pretty good.
זה די טוב.
Well done.
בסדר.
Tutorial over.
טורי.